# Ingenier칤a de Software 1 - Practica 5: Redes de Petri (RP)

En esta carpeta se encuentra la resoluci칩n de ejercicios de la pr치ctica de Redes de Petri y tambi칠n ejercicios de parcial de este tema.

## Enunciados de examen

* ***Enunciado1 (1ra Fecha 2024)***

***Modele con una red de Petri el funcionamiento de una linea de producci칩n de motocicletas. Existen 
tres tipos de componentes que ingresan a la linea de produccion por diferentes carriles. En el primer
carril ingresan motores, en el segundo carril ingresan cuadros y en el tercer carril ingresan ruedas.***

***Todos los componentes son revisados. En el carril de motores existen 2 puestos de revisi칩n y 2 
operarios. Cada operario puede trabajar en cualquiera de los dos puestos y revisa de a un motor por 
vez cada uno. No es posible que haya 2 operarios revisando motores en el mismo puesto.***

***En el caso de los cuadros, tambi칠n existen dos puestos de trabajos pero en cada puesto hay un 
operario que siempre trabaja en el mismo puesto y que revisa de a un cuadro por vez.***

***En el caso de las ruedas, existe un puesto autom치tico que permite la evaluaci칩n de tres ruedas por 
vez como m치ximo. Una vez revisados los componentes se procede al armado de las motos. Para poder 
armar una moto, es necesario un motor, un cuadro y dos ruedas. Una vez armadas las motos son 
agrupadas para subir al cami칩n. Se arman lotes de 5 motos y se suben al cami칩n cada lote.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen01RP.jpg)

--------------------------------

</details>


* ***Enunciado2***

***Se desea modelar con Redes de Petri un sem치foro inteligente en un cruce peatonal. El sem치foro
puede detectar cuando llegan vehiculos (por la calle) y cuando llegan peatones (por la vereda) al
cruce. El objetivo del sem치foro es dejar pasar s칩lo un tipo de entidad a la vez, pero de a grupos.
Para habilitar el cruce de veh칤culos deben llegar como m칤nimo cuatro veh칤culos al sem치foro. En este
caso, si no hay peatones cruzando, se habilita hasta que pasen los cuatro vehiculos. Para que crucen
los peatones se debe cumplir la misma regla, pero alcanza con que haya dos peatones en el cruce. Nunca pueden cruzar peatones si hay veh칤culos cruzando, ni viceversa.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen02RP.jpg)

El enunciado no indica alternancia entre el cruce de peatones y veh칤culos, as칤 que lo supongo as칤.

--------------------------------

</details>

* ***Enunciado3***

***Se desea modelar con Redes de Petri un sem치foro inteligente en un cruce peatonal. El sem치foro debe
dejar pasar autos o peatones al llegar al cruce. Para que los autos puedan pasar, deben juntarse 3
autos en un grupo, para pasar todo el grupo al mismo tiempo. Para los peatones debe funcionar igual,
pero esperando s칩lo 2 peatones. Por 칰ltimo, el sem치foro debe dar paso siempre alternadamente, primero
un grupo de veh칤culos, luego un grupo de peatones, y as칤 sucesivamente. Luego de pasar el cruce, las
entidades se retiran de forma individual.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen03RP.jpg)

En este caso, el enunciado SI indica alternancia entre el cruce de peatones y veh칤culos, por eso el gr치fico queda distinto.

--------------------------------

</details>

* ***Enunciado4***

***Se desea modelar con Redes de Petri el funcionamiento de una linea autom치tica de empaquetado, en
una f치brica de alfajores. Existen dos cintas transportadoras por las que llegan dos tipos de alfajores: por una llegan alfajores de chocolate y por otra de fruta.***

***En la linea de empaquetado existen dos m치quinas que trabajan al mismo tiempo del siguiente modo:
al tener 3 alfajores de chocolate y 3 de fruta se activan las dos m치quinas, una confecciona la caja
mientras que la otra envuelve los alfajores. Ambas m치quinas funcionan en paralelo y no se puede
comenzar una nueva caja hasta que terminen de trabajar ambas m치quinas.***

***Una vez terminada, la caja es depositada en otra cinta, donde una m치quina las empaqueta en grupos
de a 6. Luego, el pack de 6 cajas es depositado en un dep칩sito para posterior despacho.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen04RP.jpg)

--------------------------------

</details>

* ***Enunciado5***

***Modelar con una red de Petri el modo de trabajo que posee una f치brica de bicicletas. A la f치brica
llegan cajas cerradas con los componentes para armar bicicletas de distintos proveedores. La f치brica
s칩lo funciona por pedidos. Existe un encargado de tomar el pedido y administrar las cajas con los
componentes de las bicicletas. Su tarea es tomar el pedido y una caja, y delegar el trabajo a dos
armadores, dejando cada caja con el n칰mero de pedido en el 치rea de armado. Uno de los armadores se
encarga de armar las ruedas y el otro se encarga de armar el cuerpo con el resto de los componentes de la bicicleta. Los dos armadores trabajan en forma paralela. Una vez que los dos armadores hayan
terminado sus respectivos trabajos, el cuerpo y las ruedas pasan al 치rea de ensamblado, donde el
ensamblador se encarga de finalizar la bicicleta. Los dos armadores s칩lo comienzan una nueva
bicicleta cuando ambos hayan terminado la que est치n haciendo. Una vez finalizada la bicicleta,
se coloca en el contenedor de despacho. La bicicleta queda lista para su distribuci칩n. Tenga en
cuenta que cada empleado s칩lo realiza de una tarea por vez.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen05RP.jpg)

El enunciado no me dice que cada armador se dedica espec칤ficamente a una tarea (es decir pueden turnarse y a veces armar el cuerpo y otras veces las ruedas). Como interpreto eso lo hago as칤, sino modelar칤a cada armador por separado y el 치rea de armado para indicar que trabajan en paralelo...

--------------------------------

</details>

* ***Enunciado6***

***Modelar con una red de Petri el sector de revisi칩n de una f치brica de motocicletas. Al sector
llegan elementos de dos tipos: cuadros y motores. Cada elemento llega desde un sector distinto y
pasa directamente a su correspondiente l칤nea de inspecci칩n. Existe un grupo de 5 empleados que 
pueden verificar tanto cuadros como motores del siguiente modo:***

***En la l칤nea de inspecci칩n de cuadros se verifican que las soldaduras sean correctas. Para esto es
necesario un empleado que inspeccionar치 de a un cuadro por vez. Puede haber como m치ximo 2 empleados 
revisando cuadros.***

***En la l칤nea de inspecci칩n de motores se verifica que encienda correctamente. Para esto es necesario que dos empleados trabajen simult치neamente. Puede haber como m치ximo 4 empleados revisando motores a la vez.***

***Luego de las verificaciones se env칤an los elementos a la espera del embalaje. En la secci칩n de 
embalaje debe esperarse a que lleguen un cuadro y un motor para ser embalados juntos con un sello 
de revisi칩n. Luego la caja revisada es derivada al dep칩sito.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen06RP.jpg)

--------------------------------

</details>

* ***Enunciado7***

***Se desea modelar el funcionamiento de una central de telefon칤a IP con una red de Petri. A la central llegan llamados los cuales se encolan para ser atendidos. La central cuenta con 5 l칤neas las cuales pueden trabajan de manera simult치nea pero cada l칤nea puede atender de a un llamado a la vez. Luego que la central atiende un llamado los mismos son derivados a cualquiera de las 2 operadoras. La primera operadora puede atender como m치ximo 2 llamados a la vez. La segunda operadora tambi칠n puede atender como m치ximo 2 llamado en simultaneo, pero debe esperar a que lleguen 2 llamados para empezar a atender (hasta que no termina de atender los 2 llamados no puede atender otra tanda). Luego que los llamados pasan por la operadora son derivados al interno finalizando el trabajo de la central.***

<details><summary><code>Respuesta 游둼</code></summary><br>

![foto](/practica05RP/examen07RP.jpg)

--------------------------------

</details>

* ***Enunciado8***

***Se desea modelar a trav칠s de una red de Petri una l칤nea de producci칩n de quesos. A la l칤nea ingresan diferentes recipientes de leche. Cada recipiente deber치 ser controlado en cualquiera de los cuatro puestos. En cada puesto hay un operario el cual puede controlar de a un recipiente por vez. Luego de controlados los recipientes pasan a una cola com칰n antes de la pasteurizaci칩n de la leche. Para dicha tarea existe un operario que puede pasteurizar un recipiente cada vez. Luego de dicho proceso, se necesitan 5 recipientes de leche para la realizaci칩n de 1 queso. Una vez realizado el queso es despachado.***

* ***Enunciado9***

***Se desea modelar con una red de Petri el funcionamiento de una plaqueta el칠ctrica. A la red llegan pulsos de tensi칩n. Cada pulso de tensi칩n es derivado a alguno de los dos canales posibles. Si es derivado al canal A, un pulso de tensi칩n se convierte en 3 pulsos, los cuales son encolados para que el sistema verifique si cada uno de estos tres pulsos generados tienen el voltaje adecuado. El sistema verifica de a un pulso a la vez y si el pulso tiene el voltaje esperado es enviado al procesador y consumido.***

***Los pulsos que se env칤en al canal B, deber치n esperar la llegada de 4 pulsos para ser verificados. Una vez que llegan los 4 pulsos para ser verificados, el sistema verifica su voltaje. En el canal B, el sistema puede verificar de a 2 pulsos a la vez y si los pulsos tienen el voltaje esperado son enviados al procesador y consumidos.***

* ***Enunciado10***

***Se desea modelar la primera etapa de una l칤nea de fabricaci칩n de galletitas veganas. A la l칤nea de producci칩n entran, continuamente, por 3 secciones separadas los ingredientes para generar la masa (agua, harina y componentes de la f칩rmula del sabor). Luego, los ingredientes ingresan en una m치quina que los mezcla y separa en 4 bollos. Esta m치quina no puede procesar nuevos ingredientes hasta finalizar con los actuales.***

***En la siguiente etapa los bollos pueden pasar a cualquiera de las 2 m치quinas para ser aplanados y cortados simult치neamente en 6 galletitas mediante una plantilla con forma de estrellas. Los recortes sobrantes son enviados a la secci칩n de descarte donde finalmente se almacenan para ser reciclados.
Las galletitas ya cortadas pasan a una cinta transportadora com칰n para ser enviadas a la secci칩n de cocci칩n que forma parte de una segunda etapa.***

* ***Enunciado11***

***Modelar el funcionamiento de una l칤nea de llenado y empaque de desodorantes. Los envases vac칤os de desodorantes ingresan a la l칤nea principal donde deben esperar para su llenado. A partir de este punto cada envase pasa a una de las 2 l칤neas de llenado. Para distribuir equitativamente la carga de trabajo, los envases son desviados alternadamente a cada l칤nea. Una vez llenados pasan a la etapa de empaque dentro de cada l칤nea donde se recubren con un pl치stico retr치ctil que agrupa de a 6 envases.***

***En la siguiente etapa, las 2 l칤neas convergen en la secci칩n de empaque general donde se colocan en cajas de cart칩n que agrupan 4 empaques (24 desodorantes). Finalmente, las cajas se env칤an a la secci칩n de transporte para ser almacenadas.***

* ***Enunciado12***

***Se desea modelar el funcionamiento de una barcaza que transporta veh칤culos. La barcaza hace primero un recorrido del lado "A al lado "B" del r칤o y luego el recorrido del lado "B" al lado "A", siempre cargando 3 veh칤culos.***

***Cuando los veh칤culos llegan esperan a que la barcaza est칠 del lado correspondiente del r칤o. Cuando esto sucede, se cargan 3 veh칤culos de forma simult치nea a la barcaza. Una vez cargados, se realiza el viaje al otro lado del r칤o. Finalizado el recorrido, los autos bajan juntos y la barcaza queda disponible para repetir el proceso con los veh칤culos de ese lado.***

* ***Enunciado13***

***Se desea simular el funcionamiento de un circuito de carreras a pie. La carrera consta de 3 etapas y se corre en parejas de 2 equipos diferentes. Los corredores de cada equipo llegan a su fila de salida y esperan a que haya un oponente del otro equipo en la l칤nea de partida. Cuando hay 1 corredor de cada equipo listo, inician la carrera y pasan por la etapa 1.***

***En la etapa 2 hay dos circuitos independientes A y B. El primer corredor en llegar pasa por el circuito A directamente. El segundo corredor en llegar pasa por el circuito B con una penalizaci칩n. El circuito B tiene la particularidad de que un corredor no puede terminarlo hasta que llegue un segundo corredor de la siguiente pareja. Cuando esto sucede, los 2 corredores del circuito B contin칰an por la siguiente etapa. Finalmente, los corredores pasan por la etapa 3 y terminan la carrera.***

* ***Enunciado14***

***Se desea modelar a trav칠s de una red de petri una l칤nea de producci칩n de quesos. A la l칤nea ingresan diferentes recipientes de leche. Cada recipiente deber치 ser controlado en cualquiera de los dos puestos existentes. Para controlar los recipientes existe alternando el control en cada puesto de un 칰nico inspector que puede controlar de a un recipiente por vez y que deber치 trabajo, comenzando en el puesto 1, luego controlando en el puesto 2, luego en el 1 y as칤 siguiendo.***

***Luego de controlados los recipientes pasan a una cola com칰n antes de la pasteurizaci칩n de la leche. Para dicha tarea existen dos operarios que pueden pasteurizar un recipiente cada vez. Cada operario tiene un puesto de trabajo diferente. Luego de la pasteurizaci칩n, la leche est치 lista para la realizaci칩n del queso. Es necesario juntar 2 recipientes pasteurizados para el armado de un queso. Luego los quesos son despachados.***

<br>
<br>
<br>

<p><img align="center" src="https://github.com/Marimari2342/Marimari2342/blob/main/firmagith.png" alt="marigit"/></p>